## 1화
    - 10년 전, 강호에서 가장 날렵한 검객 이상이는 15살에 혈역 천마를 이기며 최고의 고수가 된다. 17살에는 사고문을 세우고, 20세에 무림 맹주가 되어 어지러운 무림을 평정한다.
    - 마교 금원맹 맹주 적비성에게 이상이의 사형 선고도가 당하고 이상이와 적비성은 원수가 되었다.
    - 동해대전에서 이상이와 적비성은 혈투를 벌이고, 둘다 바다에 실종된다.
    - 목숨을 건진 이상이는 10년 동안 정체를 숨기고 강호의 떠돌이 의원 이연화로 살아간다.  현재 사고문과 금원맹은 흩어지고 형당 백천원만 남아 있다.
    - 천기산장 소장주 방다병은 백천원 시험에 합격하지만 부모님의 반대로 백천원에서 받아주지 않는다.
    - 영산파 왕청산 장문의 서신이 백천원에 도착했다. 금원맹의 암호가 가주성에서 발견되었다는 것. 그러나 곧 왕천산이 사망했다는 소식이 들리는데 그것은 장생술로 금신을 남기고 신선이 되었다는것.
    - 방다명은 자진해서 사건을 조사하러 가주로 떠나는데, 이떄 원주에게서 몰래 백천원 형패를 훔쳐간다.
    - 방다병이 식사를 주문하는데, 풍화당에서 죽인 도적 묘수공공을 살려내라고 이연화를 협박하고, 방다병이 무공을 써서 이연화를 구해주고 풍화당에서 시신이 든 관을 접수한다.
    - 묘수공공은 풍화당의 보물을 훔쳤고, 풍화당에서 실수로 죽이고 이연화에게 살려내라고 한것이다.
    - 방다병은 이연화와 함께 술을 마시고 이연화는 술에 약을 타서 방다병을 기절시킨 후 묘수공공을 살려낸다.  묘수공공을 도와준 댓가로 이연화는 사부님의 요리책(?) 과 돈을 전달받는다.
    - 묘수공공은 이연화에게 영상파가 있는 가주에 가면 금원맹을 찾을 수 있을 거라고 알려준다.
    - 영산파에서는 장문 자리를 계승할 연꽃 점이 있는 아이를 찾는다.
    - 가주에서 방다병은 이연화를 다시 만나고 화를 내며 이연화를 연행하려고 한다. 이연화는 수사를 도와줄 테니 자기를 백천원에 데려가지 마라고 한다.
    - 영허궁에서는 장문을 계승할 아이를 선별하는 영동 검증식이 시작된다.
## 2화
    - 이연화는 방다병이 정식으로 백천원에서 받아주지 않았고 부모님의 반대로 가출했으며, 사건을 해결해야 백천원에서 받아주기로 했다는 것까지 알아냈다.
    - 이연화와 방다병은 함께 영허궁으로 가서, 영산파 왕청산 장문이 살해당했다는 사실을 밝혀낸다.
    - 영산파 왕청산 장문은 자신의 6살짜리 혼외 자식에게 장문 계승을 시키기 위해 전략을 짰다. 자신이 금신이 되어 신선이 되는 것을 위장해서 6살짜리 연꽃무늬 점이 있는 아이를 찾아내는 것이었다. 그런데 함께 일을 도모한 박집사라는 사람이 왕청산의 계략을 이용해, 자신이 버린 16살짜리 아들 (방다병의 하인 왕복) 에게 장문을 계승하고 자신이 영산파를  통치하겠다는 야심을 품고 왕천산이 깨어나지 못하게 하고 금박을 부어서 살해한다. 사실 박집사는 금원맹 사람이었다.
    - 이연화는 박집사를 찾아가 선고도의 시신을 묻고, 박집사는 이연화가 이상이라는 사실을 꺠닫고 죽이려고 하는데 방다병이 나타나서 박집사를 죽이고 사건은 마무리된다.
    - 영산파의 연회를 거절하고 연화루에 돌아가서 호리진(개)에게 먹이를 주는 이연화, 이때 방다병이 이연화를 찾아와서 함께 강호의 사건을 해결해 나가자고 제안한다.  방다병은 자기의 사부가 이상이라고 큰소리치고, 이연화는 속으로 웃으면서 ‘이상이도 너같은 제자를 둔 기억이 없을걸’ 라고 한다.

## 3화
    - 방다병은 어릴 때 병을 이겨내고 검을 손에 쥐게 된 이야기를 이연화에게 털어놓는다. 그는 자신의 사부로 생각하는 이상이를 우상으로 생각하고 있지만, 이상이가 세상에 없다고 생각하며 슬퍼한다. 이연화는 방다병을 위로하지만, 자신이 이상이라는 사실을 말하지 않는다.
    - 들판 한가운데서 깨어난 방다병. 이번에도 이연화가 술이 취한 자신을 버리고 떠났다는 사실을 알고 분노한다.  이연화는 ‘연화루’라는 이동식 노각을 끌고 다니면서 거주한다.
    - 적비성과 전투 후 벽차중독에 걸린 이상이는 사고문을 찾아가지만, 옛 연인 교완만이 다른 사람과 함께 있고 사고문 사람들이 흩어진다는 말을 듣고 자책하며 해변으로 가서 쓰러진다. 보도사의 무료대사가 죽을 뻔한 이상이를 살려내지만, 중독을 완전히 해결하지 못하고, 이상이의 무공을 되찾지 못한다. 이상이는 이연화라는 이름으로 떠돌이 의원으로 살아가며, 자신이 살아있음을 숨기고 사고문으로 돌아가지 않기로 결정한다.
    - 다시 벽차지독이 발작하자 이연화는 양주만이라는 강력한 심법을 써서 독을 진정시키고, 죽기전에 반드시 사형 선고도의 시신을 찾겠다고 다짐한다.
    - 2화에서 박이황이 자신을 공격했을 때 습득한 물건에서 금원맹의 암호를 발견한다. 이 암호에서 곤륜의 옥성이라는 곳을 추리한다.
    - 방다병은 박이황이 남긴 서신을 주워왔다. 거기에는 의미심장한 말이 써있는데, ‘제 실수로인해 가주의 행적이 드러난것에 대해 용서를 구하며 마군과 금원맹을 위해  한 몸을 바치겠습니다’ 라고 했다.  박이황이 적비성에게 미처 못 보낸 사죄 편지이다. 금원맹의 마군은 대마왕 적비성의 수하인 약마인데,  약마는 출신과 나이 모두 불확실하며 독과 약을 만들고 의술로 죽은 사람을 살리며 마음의 병이 있고 무공이 서툴고 교활하며 간사하다는 글을 보고, 이연화와 비슷하다고 생각한다. 방다병과 그의 하인들은 이연화를 약마라고 의심하기 시작한다.   연화루를 끌고 멀리 못 갔을 거라고 생각하며 이연화를 찾으러 간다.
    - 연화루를 찾은 방다병은 연화루 내부를 수색하다가 적비성의 영주갑을 그릇받침으로 쓰이고 있는 걸 발견하고 이연화가 약마라는 의심이 더욱 커졌다.
    - 영산파 옥성의 소면 객잔에서 방다병은 수박을 먹고 있는 이연화를 발견한다. 그리고 하인 왕복을 시켜서 이연화의 방을 수색하라고 한다.
    - 방다병은 이연화에게 박이황에 대해 캐묻고 이연화는 방다병이 자신을 약마라고 의심한다는 것을 알아차리고 웃는다.
    - 객잔에 갑자기 비바람이 들이치더니 실종된 옥성 성주의 동생 옥추상을 찾는 전단이 날아다닌다. 잠시 후에 옥추상이 얼굴을 가린 채 나타나서 하인들에게 화를 낸다.  성주는 외출중이고 운교 낭자는 2층에 있다고 한다.  옥추상은 방으로 들어가고 운교가 옥추상을 반갑게 대하는 그림자가 비친다. 잠시후 또 비바람이 불고, 바닥에 핏자국이 나타난다.  운교는 천장에서 떨어지는 피에 놀라고, 위층에는 이연화의 방을 수색중이던 방다병의 하인 왕복이 목이 졸려 죽어 있다.  방다병의 하녀 리아는 이연화가 사술을 부려 왕복을 죽였다고 의심한다.  이연화는 왕복의 죽임이 유인책이라고 추측한다.  이때 갑자기 옥추상이 사라지고, 운교와 옥성의 하인들은 핏자국을 낸 귀신이 옥추상을 죽였을 거라고 생각한다.  학행 표국의 사람들이 짐을 운반하다가 객잔에 머무르는 중이었고 하인들은 그곳을 수색하고, 짐칸 한군데서 피가 흘러나오고 안에는 옥추상의 시체가 들어있었다.
    - 옥추상의 시체는 옥성으로 전달되고, 옥성 성주 옥목람은 슬퍼한다. 운교는 정신이 나가서 말을 잃는다. 옥목람은 객잔 사람들을 모두 잡아들인다.  옥성의 진짜 실세는 부인 옥홍촉이고 옥목람은 데릴사위일 뿐이다.  옥홍촉은 옥성 호위들을 주인을 지키지 못했다는 명목으로 전부 죽인다.