1화
    - 10년 전, 강호에서 가장 날렵한 검객 이상이는 15살에 혈역 천마를 이기며 최고의 고수가 된다. 17살에는 사고문을 세우고, 20세에 무림 맹주가 되어 어지러운 무림을 평정한다.
    - 마교 금원맹 맹주 적비성에게 이상이의 사형 선고도가 당하고 이상이와 적비성은 원수가 되었다.
    - 동해대전에서 이상이와 적비성은 혈투를 벌이고, 둘다 바다에 실종된다.
    - 목숨을 건진 이상이는 10년 동안 정체를 숨기고 강호의 떠돌이 의원 이연화로 살아간다.  현재 사고문과 금원맹은 흩어지고 형당 백천원만 남아 있다.
    - 천기산장 소장주 방다병은 백천원 시험에 합격하지만 부모님의 반대로 백천원에서 받아주지 않는다.
    - 영산파 왕청산 장문의 서신이 백천원에 도착했다. 금원맹의 암호가 가주성에서 발견되었다는 것. 그러나 곧 왕천산이 사망했다는 소식이 들리는데 그것은 장생술로 금신을 남기고 신선이 되었다는것.
    - 방다명은 자진해서 사건을 조사하러 가주로 떠나는데, 이떄 원주에게서 몰래 백천원 형패를 훔쳐간다.
    - 방다병이 식사를 주문하는데, 풍화당에서 죽인 도적 묘수공공을 살려내라고 이연화를 협박하고, 방다병이 무공을 써서 이연화를 구해주고 풍화당에서 시신이 든 관을 접수한다.
    - 묘수공공은 풍화당의 보물을 훔쳤고, 풍화당에서 실수로 죽이고 이연화에게 살려내라고 한것이다.
    - 방다병은 이연화와 함께 술을 마시고 이연화는 술에 약을 타서 방다병을 기절시킨 후 묘수공공을 살려낸다.  묘수공공을 도와준 댓가로 이연화는 사부님의 요리책(?) 과 돈을 전달받는다.
    - 묘수공공은 이연화에게 영상파가 있는 가주에 가면 금원맹을 찾을 수 있을 거라고 알려준다.
    - 영산파에서는 장문 자리를 계승할 연꽃 점이 있는 아이를 찾는다.
    - 가주에서 방다병은 이연화를 다시 만나고 화를 내며 이연화를 연행하려고 한다. 이연화는 수사를 도와줄 테니 자기를 백천원에 데려가지 마라고 한다.
    - 영허궁에서는 장문을 계승할 아이를 선별하는 영동 검증식이 시작된다.
2화
    - 이연화는 방다병이 정식으로 백천원에서 받아주지 않았고 부모님의 반대로 가출했으며, 사건을 해결해야 백천원에서 받아주기로 했다는 것까지 알아냈다.
    - 이연화와 방다병은 함께 영허궁으로 가서, 영산파 왕청산 장문이 살해당했다는 사실을 밝혀낸다.
    - 영산파 왕청산 장문은 자신의 6살짜리 혼외 자식에게 장문 계승을 시키기 위해 전략을 짰다. 자신이 금신이 되어 신선이 되는 것을 위장해서 6살짜리 연꽃무늬 점이 있는 아이를 찾아내는 것이었다. 그런데 함께 일을 도모한 박집사라는 사람이 왕청산의 계략을 이용해, 자신이 버린 16살짜리 아들 (방다병의 하인 왕복) 에게 장문을 계승하고 자신이 영산파를  통치하겠다는 야심을 품고 왕천산이 깨어나지 못하게 하고 금박을 부어서 살해한다. 사실 박집사는 금원맹 사람이었다.
    - 이연화는 박집사를 찾아가 선고도의 시신을 묻고, 박집사는 이연화가 이상이라는 사실을 꺠닫고 죽이려고 하는데 방다병이 나타나서 박집사를 죽이고 사건은 마무리된다.
    - 영산파의 연회를 거절하고 연화루에 돌아가서 호리진(개)에게 먹이를 주는 이연화, 이때 방다병이 이연화를 찾아와서 함께 강호의 사건을 해결해 나가자고 제안한다.  방다병은 자기의 사부가 이상이라고 큰소리치고, 이연화는 속으로 웃으면서 ‘이상이도 너같은 제자를 둔 기억이 없을걸’ 라고 한다.